「 fontFamily 」はテキストビューの
フォント設定に使う
属性です
欲しいフォントは Sans Serif Light なので
sans-serif-light を
fontFamily 属性の値に使用します
もう少しハッキリさせるために
Android Studio を使っていきます
ステキな activity_main.xml 画面に
戻ってきました
いくつか属性を入れて行きましょう
「 Happy Birthday, Ben 」の
TextView から始めます
加えていく属性は
「 android:fontFamily 」です
この fontFamily で使いたいのは..
先ほどのスライドを覚えているでしょうか
sans でしたね
s が付いて-serif-light
いつものように「 "　" 」の中に納めます
少し見えにくいですが
プレビューがアップデートされました
細い San Serif Light フォントになっています
できるだけわかりやすくするために
テキストビューでない所をクリックすると
２つの見た目を比べられます
つまり これが旧フォントで
こちらが新フォントです
実行にあたって問題となるかも知れない
注意点がいくつかあります
これらはダッシュ（ - ）です
アンダースコア　（ _ ）ではありません
きちんと正しいことを確認してください
sans-serif-light のスペルが
完全に正しいことも確認してください
例えば
コンピューターはアンダースコア付きの
sans_serif_light を認識できません
ここを見ると旧フォントに
戻っていることが分かります
それから テキストの上にカーソルを置くと
このメッセージが出るかもしれません
属性fontFamily はレベル 16 以上のAPIでのみ
使用できます、現在の最低限は１５
プロジェクト作成時を思い起こすと
最少 SDK を 15
もしくは Ice Cream Sandwich に設定していました
つまりこれは 属性を使用するために
バージョンを１つ上げる必要性を伝えています
大きな問題ではありませんが
これは基本的に旧型のスマホだと
旧型の太いフォントで表示され
新しいスマホでは Sans Serif Light フォントで
表示される　という意味です
OK では 引き続き
属性を他のテキストビューに加えていきます
スクロールダウンして
「 android:fontFamily 」
よし　プレビュースクリーンでは
全てが正しいようです
しかし スマホで常に確認しましょう
緑の実行ボタンを押して
少し待って
スマホを選択して
OK を押します
良いですね　スマホをアップロードしたら
細い Sans Serif Light に
なっているのが分かるはずです
良くできましたね２つ終了です
あと３つ行きましょう